# Fragenkatalog StuPa-Wahl LAUT

Die :bsz hat den Listen ein Reihe von Fragen zugesandt. Im Sinne der Transparenz veröffentlichen wir hier die an uns gestellten Fragen und die Antworten, die wir gegeben haben.

1. **Wer seid Ihr? / Wofür steht Eure Liste?**  
Wir sind LAUT! Das steht für Laut, Aktiv, und Transparent. Wir stehen für eine offene, transparente und studierendennahe Hochschulpolitik. Als divers besetzte Liste kämpfen wir für Gleichheit und Fairness für alle Studierenden.


2. **Was sind die Ziele Eurer Liste? / Wo seht Ihr Defizite und was wollt Ihr verbessern?**  
Wir sind der Meinung, dass der aktuelle Status Quo in der Politik der Studierendenschaft für eine toxische und diversitätsferne Umgebung sorgt. 
Wir definieren die politische Diversität als ein hohes Gut und sehen diese in den letzten Jahren häufig übergangen. Wir wollen unsere Studierende mehr in die aktuellen Geschehnisse auf dem Campus involvieren und den gesamten internen Ablauf transparenter gestalten. 
Im Rahmen unserer Vision wollen wir die Entwicklung der Unipolitik in eine positive Richtung unterstützen und offen Probleme ansprechen, insbesondere die aktuelle Enticklung des AStAs, Diskriminierung auf dem Campus und die schwierige Beziehung zwischen Studierenden und dem AkaFö. Wir sehen noch keine ausreichenden Antidiskiminierungsstrukturen im AStA und sind der Meinung, dass Diskriminierung in jeder Form bekämpft werden muss. Da wir uns für das Wohl der Studierendenschaft einsetzen, liegen uns insbesondere angemessene Wohnheime und ein breites, veganes, Angebot in den Cafeterien und Mensen am Herzen. 

3. **Was konntet Ihr in der Vergangenheit bereits erreichen/durchsetzen?**  
Da wir eine neue Liste sind, haben wir in der Vergangenheit noch nicht die Möglichkeit gehabt, unsere Visionen aktiv umzusetzen. Wir sind jedoch fest entschlossen, unsere Ziele in der Zukunft ins StuPa zu tragen. Wir haben alle bereits Positionen in Fachschaftsräten und Fakultätsgremien besetzt und daher schon Erfahrungen in der Unipolitik gesammelt. 


4. **Warum sollten Studis wählen gehen?**  
Mit dem StuPa und AStA werden wichtige Gremien besetzt und relevante Entscheidungen getroffen, welche alle Studierenden betreffen. Deshalb ist die Wahl die einzige reguläre Möglichkeit, direkten Einfluss auf eben jene Gremien zu haben und der politischen Einstellung Nachdruck zu verleihen.

5. **Wie können sich Studis am besten über Euch informieren?**  
Auf unserer Website oder unserem Instagram-Account:   
https://laut-bochum.de  
https://www.instagram.com/laut_bochum/  
Die Website ist momentan noch im Aufbau, wir ergänzen die Seite jedoch ständig um neue Inhalte. Schaut gerne regelmäßig bei uns vorbei, da wir kontinuierlich wachsen und uns weiterentwickeln. 
